为了创建这个布局 我们首先想想需要哪些 View
我假设所有的这一切都已经建好了
只是讨论需要增加到布局里的新东西
我们需要增加的这两个 View 是内容为 Toppings 的 TextView
和内容为生奶的 CheckBox 视图
你可能不知道 Android 里存在这个 View
但是希望你用 Google 搜索帮助你找到答案
继续第二步 我们需要定位 View
假设这些 View 已经正确定位好
我们只需要在同一排垂直增加 Toppings 和 Whipped cream
因为根 View 是垂直的
LinearLayout 我们只是在它的顶部增加两个 View
第三步 我们需要设计 View
在 Toppings 标题的样式和 Quantity 以及 Order Summary 标题的样式是一样的
我们只是复制
和粘贴早已存在的标题
这个 CheckBox 视图是新的 所以我们相应地需要设计它的样式
让框与文本之间的距离为 24 dp
将 Whipped cream 字体大小改为 16 sp
现在 在我们的应用上做出这些改变
为了添加一个像 QUANTITY 的标题的Toppings 标题
我只是复制粘贴这段代码
复制它 然后添加它到这个垂直 LinearLayout 的顶部
好 所以现在显示两个 QUANTITY
我想要改变文本使它显示 Toppings
复制底部空白部分
这样标题和下面的内容之间有一些空间
在我们没有添加 CheckBox 给应用之前
我想用 Google 搜索怎样去做
搜索 checkbox android
记得加上 android 因为其他平台也有可能有 CheckBox
例如网页 或其他移动平台
这会让你得到和 Android 相关的结果
我们试一下第一个链接
这是 CheckBox 类的参考文档
向下滚动 可以看到一个类的概述
然后直接进入 XML 属性
我真的喜欢这个 即使它是 CheckBox 在 XML 中使用的一些例子
返回搜索结果
单击第二个链接
酷 现在它显示一些 CheckBox 的图片
这是一些 XML
这看起来非常好
在 LinearLayout 里有两个 CheckBox
我只是复制第一个 CheckBox 的代码
然后粘贴它到我们的应用里
返回我们的应用 我将它粘贴到 Toppings 文本之后
不过在 QUANTITY 文本之前 所以这里正好
我想要修改 XML 因为它不是非常适合我们的使用情况
我将删除 id 和这里的 text
替换肉 因为咖啡店里不卖肉
我将设计 Whipped cream 的类型
顺便说一句 你之前看到的 @string/meat
是指在 strings.xml 文件里的一个资源字符串
之后我们会再谈谈这一点 但是现在
你可以在这里直接输入字符串
看 预览更新了 所以现在有一个叫 Whipped cream 的 CheckBox
CheckBox 给你一个框
和一些文本 所以你在这里你不必增加另外的文本视图
我们也不需要 onClick 这一行
对于这个编码任务我们所关心的是使 CheckBox 出现在这里
你能够到这个 XML 的其他方式是通过
检查常见的 Android 视图备忘单
这个备忘单列出了一些常见的 Android 视图
它有一些 XML 的例子
这是 CheckBox 视图 这是它是什么样的一个例子
和对应的 XML
你可以从这复制 XML 代码
返回 Android Studio 然后运行应用来看它是什么样的
它在这里
看起来非常好
我们有一个 Toppings 标题和一个 Whipped cream 复选框
我们也得到了这个酷的动画 当我们勾选这个框的时候
我看到的唯一的问题是没有间距
例如 QUANTITY 标题和 Whipped cream 复选框太近了
它们之间没有足够的空间
返回我们标注红线的地方
我们应该在这增加 24 dp 的空间 并改变字体大小为 16 sp
首先 我将先改变字体的大小
输入 android:textSize=“16sp”
我将打开这里的预览来检查它是否增加字体大小
确实变大了
如果你不确定它是否刷新 你可以一直按这个按钮
好
现在为了弄清楚间隔
我通过一些实验和错误工作得到了经验
我试着设置外间距值
和内间距值 事实证明 paddingLeft
控制着框和文本之间的间距
现在我们增加内间距
文本移动到这了
但还存在一个问题
这里有足够的垂直空间 但是这里没有
我要么添加底部内边距 要么添加底部外边距给这个 CheckBox
或添加顶部内边距 又或者添加顶部外边距给 QUANTITY 标题
无论是哪种工作方式都能奏效
我选择给 QUANTITY 标题添加 marginTop（顶部外边距）属性
看起来更好了
现在各个部分之间的间距更匀称了
我将在我的设备上运行这个应用
这是应用运行效果
看起来非常好
干得漂亮
当你需要将更多的 UI 变化添加到你的应用时 你可以按照
Google 搜索网上信息的模式 然后将它应用到你的应用里